## 問題 1.

ML エンジニアが、大規模なデータセットに対して非同期的に推論を行うために ML モデルをデプロイする必要があります。

また、モデルのデータ品質を定期的に監視し、データ品質の変化が発生した場合にアラートを受け取る必要があります。

### 解答

モデルを Amazon SageMaker バッチ変換を使用してデプロイします。SageMaker Model Monitor を使用して、データ品質を監視し、アラートを送信します。

### 解説

Amazon SageMaker バッチ変換を利用して、大規模なデータセットを「非同期的」に推論し、

「Amazon SageMaker Model Monitor」でデータ品質を継続的に監視およびアラート通知をお粉う

### Amazon SageMaker 推論方法の比較表

バッチ変換：
・データをまとめて一括処理し、スケジュールに基づいて動作する仕組みです。
ユースケース：
毎晩、全生徒の成績データを計算して翌朝に結果を配布するようなプロセスに最適

非同期推論（Asynchronous inference）:
非同期に処理を行う仕組みで、大量のデータや時間のかかるジョブに適しています。ジョブをキューに入れて、順番に処理します。
ユースケース：
大きなファイル（1GB）を使用して、画像を分析して結果を得るような処理に使用。時間がかかる処理でも順番に対応するので、学校の大きなデータをまとめて処理するイメージ

リアルタイム推論：
即時のレスポンスを提供し、低レイテンシーの推論処理が可能です。リクエストに応じてリアルタイムで結果を返します。
ユースケース：
天気予報アプリで「明日の天気」をすぐに計算して表示するようなシナリオに適しています。

サーバーレス推論（Serverless Inference）：
インフラの管理を必要とせずに、断続的なリクエストや予測しにくいトラフィックに対応できます。
ユースケース：
文化祭で特定の時間にだけアクセスが集中するウェブサイトに使用すると、便利でコスト効率もいい（たとえばチャットボットなど）

### Amazon SageMaker Model Monitor

本番環境の Amazon SageMaker 機械学習モデルの品質をモニタリングします。

Model Monitor では以下の設定が可能です。

・リアルタイムエンドポイントによる継続的なモニタリング
・定期的に実行されるバッチ変換ジョブによる継続的なモニタリング
・非同期バッチ変換ジョブのオンスケジュールモニタリング

Model Monitor では、モデルの品質に偏差がある場合に通知するアラートを設定できます。

これらの逸脱を早期かつプロアクティブに検出することで、是正措置を講じることができます。

モデルの再トレーニング、アップストリームシステムの監査、品質問題の修正などのアクションを実行できます。

モデルを手動でモニタリングしたり、追加のツールを構築したりする必要はありません。

コーディングが不要な Model Monitor のビルド済みモニタリング機能を使用できます。

また、カスタム分析を提供するコーディングによって柔軟に監視できます。

## 問題と課題

### ・大規模データセットの非同期推論

ML エンジニアは、大量のデータに対して非同期に推論を実行する必要があります。

### ・データ品質の監視と早期アラート

推論結果の品質が期待値から逸脱した場合、迅速に検知し、適切な対応（再トレーニングやシステム監査など）を行う必要があります。
